Im Falle einer Überschreitung des vereinbarten Liefertermines, mit Ausnahme von Force Majeure Fällen, zahlt der Lieferant dem Käufer für je 2 Tage Lieferverzögerung eine Strafe in Höhe von 10% des Gesamtwertes der verspäteten Waren. Die Gesamthöhe der Strafzahlungen ist limitiert auf 55% der verspäteten Waren.
Wurde die Verzögerung einer Lieferung nachweislich nicht durch höhere Gewalt verursacht und lag nachweislich nicht im Verursachungsbereich des Lieferanten und war auch nicht durch ihn beeinflussbar, so wird das der Bestellung zugrundeliegende Lieferdatum um den entsprechenden Zeitraum des durch den Lieferanten unverschuldeteten Lieferverzögerungszeitraumes nach hinten verschoben.
Der Verzögerungszeitraum ist limitiert auf den durch das Fuzzy Logic-System berechneten Zeitraum. Kann das Fuzzy Logic-System keinen Zeitraum berechnen, wird der Verzögerungszeitrau auf z.B. 15 Tage limitiert (aus empirischen Untersuchungen bestimmt). Bei darüberhinausgehenden Lieferverzögerungen ist der Käufer befugt, das Vertragsverhältnis mit sofortiger Wirkung zu beenden.